Descrivere le tre modalità per la definizione di nuovi tipi di dati in haskell specificando le differenze fra i vari costrutti.
I nuovi tipi di dati forniti da Haskell sono gestiti e definiti attraverso tre costrutti: type, newtype e data.
Type è un costrutto che non introduce nulla di nuovo, ma serve a dare dei sinonimi per tipi di dati già esistenti, quindi per il computer
non cambia nulla ma serve solo a rendere il codice più leggibile. Possono essere creati più sinonimi e annidarli tra di loro ma non
viene supportata la ricorsione.
Data è un costrutto più flessibile, ci permette di creare nuovi tipi senza restrizioni, di dichiarare uno o più costruttori 
assegnandogli diversi valori. La novità è che i tipi definiti con data possono essere ricorsivi, quindi possono essere definiti facendo dei 
riferimenti a se stessi.
Newtype è invece un costrutto che ci permette di creare nuovi tipi ma con delle restizioni, ovvero il costruttore può essere soltanto uno e
può avere un singolo argomento, questo serve ad assicurarci che non facciamo errori di tipizzazione. Non essendoci gestione del tipo a
runtime garantisce una migliore performance rispetto all'utilizzo di data.

Qual è la differenza tra un Functor e un Applicative Functor? Quale limite di fmap viene superato?
In Haskell un Functor è un tipo di dato che rappresenta un contenitore sui cui è possibile applicare una funzione ai valori contenuti
senza alterare la struttura che li contiene. Questo avviene tramite una funzione detta fmap, una funzione che accetta solo funzioni pure,
cioè che non si trovano a loro volta all'interno di un altro contesto. L'Applicative Functor ci permette invece di superare il limite della
fmap permettendo attraverso un operatore chiamato Apply <*> di prendere una funzione racchiusa in un contesto e applicarla a sua volta 
ad un valore che si trova anch'esso all'interno di un contesto.

Cos'è una Monade in Haskell e a cosa serve l'operatore Bind (>>=)?
In Haskell una Monade è un meccanismo che ci permette di gestire sequenzialmente delle operazioni che si portano dietro degli effetti
collaterali, come la gestione I\O. L'operatore utilizzato è definito bind, >>=, e ha il compito di estrarre temporanemante un valore
racchiuso in un contesto e passarlo come input ad una funzione successiva che elabora il dato e lo racchiude in un nuovo contesto
monadico.

Descrivere il funzionamento della funzione di ordine superiore foldr.
La funzione foldr serve a ridurre il contenuto di una lista in un singolo risultato applicando un'operazione su tutti i suoi elementi uno
dopo l'altro. Il nome sta per fold right e questo sta a significare che l'operazione inizia dalla coda della lista e torna indietro verso
l'inizio. Richiede tre parametri cioè una funzione, un valore iniziale e una lista. Applica quindi la funzione combinando l'ultimo elemento
con il valore iniziale, prende poi il risultato ottenuto e lo combina con il penultimo elemento e così via. In pratica anzichè scrivere il 
codice ricorsivo per far scorrere la lista foldr lo fa in automatico.

Cosa si intende per funzioni "Curried" in Haskell?
Le funzioni utilizzate da Haskell vengono definite curried e sono funzioni che apparentemente sembra che prendano più argomenti, ma in
realtà ne prendono uno alla volta e il risultato sarà una funzione intermedia la quale attenderà a sua volta un altro argomento
finchè non si arriva al risultato finale. Ed esempio f :: Int -> (Int -> Int) significa che la funzione prende un intero e restituisce una
funzione che prende un altro intero.

Cos'è una Classe di Tipi (Type Class) e qual è la differenza tra una funzione polimorfica e una in overloading?
Una Type Class in Haskell può essere vista come un'interfaccia nella programmazione orientata agli oggetti, cioè una collezione di funzioni
o metodi che definiscono una proprietà comune che certi tipi di dati devono possedere. Tra le funzioni distinguiamo quelle polimorfiche e 
quelle overleaded. Le funzioni polimorfiche sono quelle generiche, cioè il loro tipo contiene una variabile che è capace di operare su 
qualsiasi tipo di dato le venga passato. Le funzioni overloaded presentano invece vincoli di classe, ad esempio l'operatore di addizione (+)
non può essere utilizzato su qualsiasi tipo a, ma solo sui tipi a che appartengono alla Type Class Num.

Come funzionano le List Comprehensions e i generatori dipendenti?
Le List Comprehension sono un meccanismo per generare e trasformare le liste in Haskell ispirato alla notazione insiemistica matematica.
La struttura che utilizzano è [espressione | generatore, regole...] e permettono di costruire liste applicando trasformazioni e filtri agli
elementi di un insieme di partenza. Potrebbero esserci anche più generatori separati da virgola, in questo caso si parla di generatori
multipli che funzionano come cicli annidati dove l'ultimo generatore varia più velocemente. In più i generatori potrebbero essere anche
dipendenti, cioè un generatore successivo può dipendere dalla variabile di uno precedente.
